---
author: colvert
tags: Actualité
imagefeature: https://static.fablab-lannion.org/IMG_20130907_095017.jpg
layout: post
slug: forum-associations-lannion-9-12h
date: 2013-09-07
title: "Forum des associations de Lannion 9-12h"
comments: True
---
L'association Ker NEL (Nouvel Espace Ludocréatif) plus connu sous le nom de
Fablab Lannion participe à son premier forum des associations.

Ce forum, rendez-vous traditionnel de la rentrée Lannionaise est l'occasion
pour les quelques 170 associations de partir à la pêche aux adhérents. On y
croise des danseuses de Flamenco, des aficionados de jeux de société, des
passionnés de langues exotiques ou d'aquariophilie voire des danseuses
joueuses de bridge parlant le tibétain et calées sur le Knipowitschia bergi
(utile pour le scrabble). Cette année le fablab vient compléter la liste déjà
impréssionante des possibles envies associatives.

[![SAMSUNG](https://static.fablab-lannion.org/IMG_20130907_101925-1024x768.jpg)]({{ site.url }}/wp-content/uploads/2013/09/IMG_20130907_101925.jpg)

C'est l'occasion d'aller à la rencontre des futurs utilisateurs.Flyers,
autocollants et posters sont de sortie pour l'occasion. Le stand est partagé
avec les petits débrouillards (qui sont aussi en bas). Nicolas, Yvon, Jérôme,
Guillaume et Morgan sont sur le pont.

[![SAMSUNG](https://static.fablab-lannion.org/IMG_20130907_101239-e1378559399837-768x1024.jpg)]({{ site.url }}/wp-
content/uploads/2013/09/IMG_20130907_101239-e1378559399837.jpg)Jérôme a sorti
son radar de recul made in arduino (n'hésitez pas à vous inscrire pour [la
soirée code d'Armor du 17 septembre](https://www.technopole-
anticipa.com/Soiree-Code-d-Armor-Arduino.html)) si vous voulez le même et tout
savoir sur ce petit microcontrôleur open source. La séance de répétition a
tenu les membres du fablab en haleine jusqu'à une heure avancée mercredi
dernier…

L'imprimante 3D est également de la fête et suscite bon nombre de questions de
la part de curieux de tous ages.

[![SAMSUNG](https://static.fablab-lannion.org/IMG_20130907_095013-1024x768.jpg)]({{ site.url }}/wp-content/uploads/2013/09/IMG_20130907_095013.jpg)

Guillaume fait voler l'AR Drône au dessus de la foule.

[![SAMSUNG](https://static.fablab-lannion.org/IMG_20130907_111552-1024x768.jpg)]({{ site.url }}/wp-content/uploads/2013/09/IMG_20130907_111552.jpg)

  
[AR Drône au forum des associations de
Lannion](https://www.dailymotion.com/video/x14dhjz_ar-drone-au-forum-des-
associations-de-lannion_tech) _par [fablab-
lannion](https://www.dailymotion.com/fablab-lannion)_

On accroche un petit autocollant fablab sous le drône tel l'avion survolant la
plage en déroulant sa banderôle tout à la gloire d'un supermarché local. Sauf
qu'ici on n'a plus à partager qu'à vendre…et la cotisation n'est pas chère…

12h, 2 nouveaux membres plus loin et de nombreux contacts - prospectus dans
les poches (avec ceux sur le scrabble et le club aquariophilie), Anatole et
Yann doivent prendre le relai avant David et Nico. Le rush est attendu pour
l'après midi…

Go Fablab Go!


