---
author: jerome
tags: Compte Rendu réunion
imagefeature: https://static.fablab-lannion.org/IMG_20131001_135336.jpg
layout: post
slug: visite-deuro-process
date: 2013-10-03
title: "Visite d&#8217;Euro-Process"
comments: True
---
[![Les membres concentrés sur les explications de
Christophe](https://static.fablab-lannion.org/IMG_20131001_140546-150x150.jpg)]({{ site.url }}/wp-content/uploads/2013/10/IMG_20131001_140546.jpg)

Les membres concentrés sur les explications de Christophe

C'est un groupe de neuf membres du Fablab qui a été accueilli mardi 1er
octobre dans les locaux de la société [Euro-Process](https://www.euro-
process.fr/) par son responsable commercial, Christophe LE GOUESTRE. Au
programme, un temps d'échange et de découverte mutuelle. Pour cela, Christophe
nous propose une visite des locaux et de l'usine suivie d'une présentation du
Fablab aux équipes.

Nous commençons, autour d'un café, cette entrevue par des présentations
générales de l'entreprise qui est spécialisée en production et co-traitance de
cartes et de sous-ensembles électroniques. Puis par celle de
[DELing](https://www.del-ingenierie.fr/) qui est une start-up spécialisée dans
les lampes à LED hébergée et soutenue par Euro-Process.

Nous faisons ensuite le tour complet des locaux en suivant avec grande
attention les explications de Christophe et de ses collaborateurs (désolé, je
n'ai pas retenu tous les noms !).

Après un tour dans les bureaux, les yeux de nos visiteurs s'illuminent lors du
passage dans les réserves ! Véritable magasin de jouets au moment de Noël pour
les bricoleurs/électroniciens que nous sommes.

[![Magasin de
composants](https://static.fablab-lannion.org/IMG_20131001_133835-150x150.jpg)]({{ site.url }}/wp-content/uploads/2013/10/IMG_20131001_133835.jpg)

Magasin de composants

[![Magasin de composants contrôlé en t° et
humidité](https://static.fablab-lannion.org/IMG_20131001_134340-150x150.jpg)]({{ site.url }}/wp-content/uploads/2013/10/IMG_20131001_134340.jpg)

Magasin de composants contrôlé en t° et humidité

S'en est suivi le parcours complet d'une carte électronique, de la
réception/classement des composants jusqu'à son expédition (tout est logué
dans leur système informatique). Celui-ci commence par trois machines
automatisées. La première dépose la [pâte à
braser](https://fr.wikipedia.org/wiki/Cr%C3%A8me_%C3%A0_braser) sur le PCB au
travers d'une plaque percée (avec une précision en µm) : l’écran de
sérigraphie. Le PCB est ensuite transporté (via des tapis roulants) vers la
[Pick &amp; place](https://en.wikipedia.org/wiki/SMT_placement_equipment) puis
passe par un premier contrôle visuel pour terminer sa course dans un four.

[![La chaîne CMS \(presque\) au
complet](https://static.fablab-lannion.org/PANO_20131001_140018-150x150.jpg)]({{ site.url }}/wp-content/uploads/2013/10/PANO_20131001_140018.jpg)

La chaîne CMS (presque) au complet

[![Dépôt de pâte à
braser](https://static.fablab-lannion.org/IMG_20131001_135336-150x150.jpg)]({{ site.url }}/wp-content/uploads/2013/10/IMG_20131001_135336.jpg)

Dépôt de pâte à braser

[![Vidéo
Pick&Place](https://static.fablab-lannion.org/pickplace-150x150.jpeg)](https://www.dailymotion.com/video/x15g0py_placement-
cms_tech)

Vidéo Pick&amp;Place

À noter que nous disposons au Fablab d'une configuration miniature et beaucoup
moins performante (_et non fonctionnelle pour le moment_) de ces trois
machines :).

La carte poursuit son chemin par des postes de contrôle de la qualité :
contrôle optique automatisé, contrôle rayons X puis qualification visuelle des
éventuels défauts.

Plusieurs postes permettent de reprendre manuellement les cartes. Ceci en cas
de défaut, de réparation ou de modification demandée par le client. Il va sans
dire que ce travail demande une forte compétence technique. N'est pas capable
de souder ou modifier du CMS qui veut !

[![Reprise et retouche
manuelle](https://static.fablab-lannion.org/IMG_20131001_142143-150x150.jpg)]({{ site.url }}/wp-content/uploads/2013/10/IMG_20131001_142143.jpg)

Reprise et retouche manuelle

[![Installation des composants
traversants](https://static.fablab-lannion.org/IMG_20131001_141724-150x150.jpg)]({{ site.url }}/wp-content/uploads/2013/10/IMG_20131001_141724.jpg)

Installation des composants traversants

À noter aussi qu'Euro-Process dispose des machines permettant le vernissage et
le vieillissement en étuve. Bien entendu, les cartes sont aussi testées
fonctionnellement suivant les spécifications demandées.

[![Banc de
tests](https://static.fablab-lannion.org/IMG_20131001_142804-150x150.jpg)]({{ site.url }}/wp-content/uploads/2013/10/IMG_20131001_142804.jpg)

Banc de tests

Au détour d'une zone réservée de l'atelier, nous stoppons notre marche et
sommes impressionnés par les deux machines à vague permettant de souder
automatiquement les composants traversants.

[![Machine à
vague](https://static.fablab-lannion.org/IMG_20131001_144714-150x150.jpg)]({{ site.url }}/wp-content/uploads/2013/10/IMG_20131001_144714.jpg)

Machine à vague

Ça y est ! C'est déjà la fin de la visite. Mais c'est alors avec plaisir que
nous présentons le concept de Fablab et nos particularités aux salariés
d'Euro-Process.

[![Vue de
l'atelier](https://static.fablab-lannion.org/PANO_20131001_140832-300x64.jpg)]({{ site.url }}/wp-content/uploads/2013/10/PANO_20131001_140832.jpg)

Vue de l'atelier

Au final, nous remercions Christophe pour son accueil chaleureux et nous ne
pouvons que souhaiter de futures et fructueuses collaborations.


