---
author: yvon
tags: []
imagefeature: https://static.fablab-lannion.org/Devoxx2013.jpg
layout: post
slug: initiation-la-programmation-informatique-pour-les-jeunes-devoxx-4-kids
date: 2013-12-10
title: "Initiation à la programmation informatique pour les jeunes : Devoxx 4 Kids"
comments: True
---
Samedi 7 décembre, Les Petits Débrouillards à Lannion se sont joints à
l'association Codes D'armor (communauté de développeurs en informatique) dans
les locaux du FabLab, pour proposer un atelier gratuit sur le thème de
l'initiation à la programmation informatique : Devoxx 4 Kids.

[![Initiation à la programmation au FabLab avec Code d'Armor et les petits
débrouillards](https://static.fablab-lannion.org/Devoxx2013-300x225.jpg)]({{ site.url }}/wp-content/uploads/2013/12/Devoxx2013.jpg)

Le Devoxx est un salon européen annuel, qui regroupe des passionnés
d'informatique autour de conférences et de débats. Le Devoxx 4 Kids est donc
la déclinaison du Devoxx pour les plus jeunes (10-14ans), elle est davantage
portée sur la pratique. Le premier Devoxx 4 Kids a été mis en place en 2012 et
devant le succès grandissant de ces journées, le concept s'est exporté partout
dans le monde et c'est précisément ce que l'on a retrouvé à Lannion samedi
dernier.

Le contenu de ces ateliers comporte deux parties :

On retrouve d'abord le volet programmation numérique avec le logiciel Scratch,
qui est une application web disponible à tous à cette adresse :
<https://scratch.mit.edu/>

Ce logiciel propose une interface de programmation simplifiée, c'est à dire
que l'assemblage de blocs remplace l'écriture de lignes de code (les blocs
sont en fait des lignes de code pré programmées par les développeurs) pour
construire son programme. Les applications de ce logiciel sont nombreuses :
créer des jeux vidéo très simples, faire de l'animation à partir de photos, ou
encore des petites histoires interactives… La limite étant l'imagination de
l'utilisateur.

Le deuxième volet de ces ateliers est la programmation de Lego Mindstorm. Ces
legos sont des robots en pièces détachées. Le robot est construit, en
choisissant les fonctions que l'on souhaite lui attribuer (détecteur de
lumière, de pression, roues, moteur…) et que l'on programme ensuite à partir
d'un ordinateur pour obtenir un comportement : Se déplacer, attraper une
balle, voire et reconnaitre des objets…et tout cela de façon très simple et
pédagogique.

Cette journée a rencontré un fort succès auprès des jeunes et des animateurs,
qui souhaitent reconduire l'expérience courant 2014.

[Je vous invite à regarder cette
vidéo,](https://plus.google.com/u/0/events/gallery/cdpndr9eier451gav6hq5tfitkk?pid=5954941196668326690&oid=104965600461277948245
"Je vous invite à regarder cette vidéo." ) montée par Marc Poppleton des Codes
D'armor, qui vous donne un aperçu de cette demi journée du 7 décembre:




