---
author: yann
tags: Mis en avant
imagefeature: https://static.fablab-lannion.org/annonceAAP2013_montebourg_pellerin.jpeg
layout: post
slug: contre-mauvaise-fortune-bon-coeur
date: 2013-12-13
title: "Contre mauvaise fortune&#8230; bon coeur !"
comments: True
---
[styled_image image="https://pbs.twimg.com/media/BbW0-P8IAAAXcEb.jpg:small"
alt="Les partenaires du projet !" w="340‚Ä≥ h="253‚Ä≥ /]

C'est avec regret que l'association du fablab de Lannion a appris que son
projet, d√©pos√© le 13 septembre dernier, ne figurait pas parmi les laur√©ats de
[l'appel √† projets "Aide au d√©veloppement des ateliers de fabrication
num√©rique"](https://www.dgcis.gouv.fr/secteurs-professionnels/aide-au-
developpement-des-ateliers-fabrication-numerique). Un investissement
cons√©quent de la part des membres de l'association et de ses partenaires avait
permis de constituer [un dossier solide](/wp-content/uploads/2013/09/3-Dossier
technique KickstartFablabLannion-2013-09-13_12h51.pdf), mais la concurrence
semble avoir √©t√© trop rude, avec 154 dossiers d√©pos√©s.

Les laur√©ats semblent (souvent, mais pas syst√©matiquement) avoir √©t√©
s√©lectionn√©s dans des agglom√©rations plus importantes, ou port√©s par des
entreprises ou √©coles dont l'activit√© a d√©j√† pignon sur rue. Nous f√©licitons
les fablabs laur√©ats, et notamment ceux du Grand Ouest : le FabClub, une
extension de type fablab √† l'entreprise "FabShop" (Saint-Malo), le
[LabFab](https://labfab.fr/) (Rennes), et Fabmake ([IRT Jules
Verne](https://www.irt-jules-verne.fr/), Bouguenais). Saluons √©galement la
r√©ussite des projets d'Artilect (Toulouse), Ecolab (?),
[L'Usine.io](https://usine.io) (Paris), Manchelab (EDIT : un fablab mobile qui
circulera dans le d√©partement de la Manche), Poblab (?), le futur [Fablab
Calais](https://www.nordlittoral.fr/accueil/vers-la-cr-ation-d-un-fab-lab-
calais-ia0b0n2766) (port√© par
[Tektos](https://www.maddyness.com/accompagnement/accelerateurs/2013/09/20/tektos-
sncf-dojoboost-calais/), un acc√©l√©rateur d'entreprise de Calais),
[Orl√©ans](https://fablab.tech-orleans.fr/), [Val de
Dr√¥me](https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:2YaQdAlZn_AJ:www.pole-
numerique.com/telechargements.html%3Ffile%3Dtl_files/1_telechargements_depots/FabLabValdeDrome_DossieretAnnexes20130912.pdf+&cd=2&hl=fr&ct=clnk&gl=fr&client=ubuntu),
[ICIMontreuil](https://www.icimontreuil.com/),
[zBis](https://groups.diigo.com/group/projet-zbis) (port√© par La Forge des
Possibles et Emmanuelle Roux/InterFabs) , SmartMaterials (?). Nul doute qu'ils
sauront faire vivre l'esprit collaboratif en contribuant √† l'animation du
r√©seau des fablabs et en facilitant concr√®tement l'√©mergence des autres
initiatives‚Ä¶ üòâ

Nous tenons √† remercier l'ensemble de partenaires et sponsors du projet, avec
une mention particuli√®re pour Lannion-Tr√©gor Agglom√©ration. La confiance que
la collectivit√© nous a accord√© en votant un soutien financier significatif
nous sera d'autant plus pr√©cieuse‚Ä¶ Nous souhaitions √©galement remercier le
Lyc√©e F√©lix Le Dantec, pour le dynamisme dont il a fait preuve en nous
accueillant dans ses locaux depuis plusieurs mois. Enfin, pour les Petits
D√©brouillards, qui portent la volont√© du fablab de promouvoir les activit√©s
num√©riques aupr√®s du jeune public.

Bien que la d√©ception soit vive, c'est avec entrain que nous poursuivrons la
mise en place du fablab de Lannion. Elle s'effectuera probablement √† un rythme
moins soutenu que si nous avions b√©n√©fici√© du soutien financier de l‚Äô√âtat,
mais la dynamique est en place et nous avons d√©j√† parcouru un joli bout de
chemin en un an. Et apr√®s tout, l'important ce n'est pas la destination, c'est
le voyage !

Merci encore √† tous, et √† bient√¥t* !

[@yann]({{ site.url }}/membres/yann/)

* : ce soir, rendez-vous √† 21h au Ginger's √† Lannion pour "f√™ter" les r√©sultats !



[styled_image image="/wp-content/uploads/2013/12/partenairesAppel-a-Projets-
fablab-lannion.png" alt="Les partenaires du projet !" w="602‚Ä≥ h="574‚Ä≥ /]


