---
author: colvert
tags: Actualité
imagefeature: https://static.fablab-lannion.org/uriel.png
layout: post
slug: regard-senegalais-sur-le-fablab-lannion
date: 2014-02-08
title: "Regard Sénégalais sur le Fablab Lannion"
comments: True
---
[![Innovafrica 2013 & Hackathon OCIT -
30](https://static.fablab-lannion.org/Innovafrica-2013-Hackathon-
OCIT-30.jpg)](https://static.fablab-lannion.org/Innovafrica-2013-Hackathon-
OCIT-30.jpg)Le mercredi 05 février 2014 à 21 heure, après en avoir longtemps
entendu parlé, nous nous rendons au Fablab Lannion pour découvrir ce
laboratoire communautaire de la ville de Lannion. En raison de l'heure avancée
on s’attend à ne voir qu'une poignée de personnes et peut-être quelques chats
errants. À notre arrivée grand est notre étonnement quand nous rencontrons une
douzaine de personnes concentrées à leurs projets. Ils ont bravé le grand
froid d'hiver pour s'adonner à leur passion. Nous sommes vite et
chaleureusement accueillis par Cédric un responsable qui se propose de nous
faire le tour du propriétaire. Rapidement il nous explique le concept du
Fablab, les modalités d'adhésion et nous décrit quelques projets réalisés ou
en cours au Fablab Lannion.

Lors de notre passage dans les rangées on peut apercevoir des maquettes de
produits issus des projets finis ou en cours de réalisation, des équipements
électroniques, des ordinateurs allumés et la fameuse imprimante 3D que je
voulais particulièrement admirer.

On s’aperçoit rapidement que le composant qu'on retrouve le plus souvent dans
les projets c'est le fameux Adruino. Le Fablab Lannion à ceci de particulier
qu'il bénéficie de l'important nombre d'ingénieurs parmi ses adhérents venant
le plus souvent de l'industrie des télécoms, de chez Alcatel ou Orange qui
sont installés à Lannion.

Nous sommes aussi étonnés de voir beaucoup de "seniors" parmi les adhérents,
ils sont pleins de compétences et d'expériences d’où la grande qualité et la
maturité des projets qu'on rencontre. Cela explique peut-être par rapport à la
jeunesse de ce Fablab la grand nombre de projets qui y sont réalisés et la
vitesse avec laquelle ils sont réalisés. Nous sommes étonnés aussi de ne pas
voir beaucoup de jeunes comme dans les structures africaine de ce type,
pourtant ils gagnerait beaucoup à y venir plus nombreux et à s'engager dans
des projets.

Si vous passez par Lannion et que vous êtes passionné de technologies,
n'hésitez pas à visiter le FabLab Lannion vous trouverez beaucoup de
passionnés comme vous, beaucoup de beaux projets. Vous pouvez trouver la liste
des projets documentés sur le site du Fablab Lannion : <{{ site.url }}/> et si vous voulez contribuer à un projet, faites-en simplement
la demande depuis le site.

Je souhaite longue vie au Fablab de Lannion, je sais qu'il en sortira de très
beaux projets pour notre intérêt commun.

ELINGUI Pascal Uriel

NDLR: Uriel est un jeune développeur camerounais travaillant au Sénégal.
Champion du monde de vi (avis à ceux qui ont guère dépassé le :wq!), grand
lecteur, curieux de tout (il a même une certification de fin de cursus d'un
Mooc…), il a étudié à l'ESMT et travaillé sur la synthèse vocale du Wolof en
stage de fin d'étude. Grand acteur de l'innovation à Dakar, il travaille
désormais pour Voxygen, d'où sa présence en Bretagne en cet hiver
particulièrement venteux et pluvieux. Il a remporté avec son compère Aristide
un prix au JETIC (Jeunes Entrepreneurs des TIC) à Dakar et a été sélectionné
aux carrefours des possibles Afriques qui se sont tenus à Abidjan en Novembre
2013.


