---
author: colvert
tags: Actualité
imagefeature: https://static.fablab-lannion.org/1522287_443079422460714_1747593952_n.jpg
layout: post
slug: la-fablab-de-lannion-partenaire-du-concours-innovlannion-2-0
date: 2014-01-19
title: "Le fablab de Lannion , partenaire du concours Innov@Lannion 2.0"
comments: True
---
La conférence de presse annonçant la seconde édition du concours Innov@Lannion
2.0 a eu lieu la semaine dernière. L'occasion de découvrir l'affiche concoctée
par les étudiants de l'ENSSAT.

![](https://scontent-a-cdg.xx.fbcdn.net/hphotos-
prn1/1522287_443079422460714_1747593952_n.jpg)

Innov@Lannion 2.0

Ce concours placé cette année sous le thème des villes intelligentes se
déroulera jusque fin mars.

Le but est de développer une application, un objet "utile" au service de la
ville et des trégorrois.

Comme l'an dernier 3 prix sont prévus: un prix étudiant, un prix citoyen et un
prix innovation. Les lauréats seront annoncés à l'occasion de la conférence
EnergeTIC4 qui se tiendra le 8 avril prochain au sein du Lycée le Dantec et
dont le sujet sera justement les smart cities ou villes intelligentes dans la
langue de Molière.

Cette année le fablab de Lannion est partenaire du concours avec Anticipa, la
ville de Lannion, Lannion Trégor Communauté, Orange Labs et l'ENSSAT.

Le fablab animera d'ailleurs 2 rencontres d'ici la fin du concours: 1 sur la
plate-forme de co-innovation Emerginov mise à disposition pour le concours
(6/02 17h-19h) et une autre sur les objets connectés (20/02 17h-19h). A noter
que 2 rencontres à même d'intéresser les membres du fablab sont également
prévues à la médiathèque: une sur les données ouvertes (30/01 17h-19h) et une
sur OpenStreetmap (13/02 17h-19h).

Toutes ces rencontres sont ouvertes et gratuites. Il y a possibilité de se
préinscrire sur la page facebook créée pour l'occasion par les étudiants de
l'ENSSAT. A noter enfin qu'une après midi de codage et un café science au
Pixie sont également en préparation.

Ces rencontres ont été mises en place afin de permettre aux personnes ayant
des idées mais redoutant l'exercice technique de trouver du renfort ou des
conseils.

Pour s'inscrire au concours, il faut se faire connaître:

  * sur le site de la ville (https://www.ville-lannion.fr/page_multimedia_InnovaLannion.html) vous y trouverez aussi des liens utiles pour demander des données publiques et/ou connaître les gagnants de l'an passé
  * sur la page facebook (https://www.facebook.com/pages/Innov-A-Lannion/443077515794238).

Le fablab compte capitaliser sur les projets en cours (Data+, appel à projet
sur le développement durable) pour concourir…

Bonne chance à tous!

quelques liens:

  * LTC: https://www.lannion-tregor.com/Actualites.html?wpid=38414
  * Le télégramme (abonnés): https://www.letelegramme.fr/local/cotes-d-armor/lannion-paimpol/ville/concours-innov-lannion-des-applis-pour-faciliter-la-vie-17-01-2014-2370889.php?xtmc=innov[@lannion]({{ site.url }}/membres/twitter_fablablannion/)&amp;xtcr=1
  * Ouest France: https://www.entreprises.ouest-france.fr/node/124567
  * Blog ENSSAT: https://blog.enssat.fr/2014/01/concours-innovlannion-2e-edition.html


