---
author: colvert
tags: []
imagefeature: https://static.fablab-lannion.org/upload_-12.jpg
layout: post
slug: le-fablab-au-forum-des-associations
date: 2015-09-10
title: "Le Fablab au forum des associations"
comments: True
---
3ème saison du Fablab au forum des associations.

![](https://lh3.googleusercontent.com/-oVLMmJrtik4/VfFgtcBegJI/AAAAAAAAWMM/nlI-
B_tVG-E/s800-Ic42/upload_-1.jpg)

Cette année, l'organisation nous avait situé du côté des acteurs économiques,
entre le stand de Ker uhel contact et celui d'une association d'aide au retour
à l'emploi avec en tout et pour tout 1 table pour installer tous nos jouets.
Il a fallu faire preuve d'ingéniosité pour caser imprimante 3D, maquettes de
voitures (Eric proposait sa formation de design automobile) et autre
distributeur de croquettes reconverti pour l'occasion en distributeur de
smarties (même si le destin, facétieux, avait oublié une croquette dans le
lot…). On aurait bien sorti Miss Daisy, le karting made in fablab, mais
l'espace manquait, les amateurs ont cependant pu l'admirer sur l'[excellent
reportage du télégramme](https://www.dailymotion.com/video/x2wq2fx_saint-
brieuc-un-bolide-a-moins-de-400-euros_news).

Comme les années précédentes, les imprimantes 3D ont remporté un grand succès.
Même si l'effet de surprise est désormais moindre (certains sont un peu blasés
et pensent que Fablab = NASA = demain on prend des bières sur Mars d'où une
certaine forme de désillusion post démo distributeur de croquettes),
l'élégance hypnotique de notre delta a attiré petits et grands, à moins que ce
ne soit le physique avantageux de leur mentor, en grande forme (Un grand merci
à Cédric, infatigable et généreux passionné passionnant), pourtant sans
uniforme ce jour là.

Les membres de l'association se sont succédés pour parler de notre beau garage
participatif à un public curieux allant de monsieur le maire à la présidente
du club questions pour un champion (L'histoire ne dit pas si le maire, eut
égard à sa charge, n'est pas lui-même membre de cette dernière association…).
Les questions fréquemment entendues tournaient autour des horaires
d'ouverture, des formations et des projets ou pour résumé "mais vous faîtes
quoi au juste?".

Concernant les horaires, nous en sommes bien conscient, les choses pourraient
un peu changer avec des ouvertures exceptionnelles le samedi (1 fois par
mois?) pour des rencontres à thème et la possible arrivée d'un permanent (et
oui le fablab va bientôt avoir 3 ans et va donc pouvoir bénéficier d'un
certain nombre de facilités à ce niveau). On rappelle d'ailleurs que le fablab
est une association, si des personnes souhaitent ouvrir un créneau, il y a
possibilité de se rapprocher du bureau pour étudier la question.

Concernant les rencontres à thème on a déjà évoqué les pistes suivantes:

  * Légo addict de 7 à 77 ans ou le fablab, un lieu pour jouer au légo sans culpabiliser
  * Retro gaming mode d'emploi ou comment construire sa borne d'arcade pour rejouer à street fighter ou gauntlet
  * Domotique fantastique
  * Un petit drône pour la route
  * je suis, je suis, je suis….une rencontre croisée avec le club questions pour un champion (ok ok il ne faut pas trop buzzer quand même)
  * ….

On communiquera prochainement en sollicitant votre avis sur le choix des
sujets.

Bref une journée sympathique et bruyante. Merci à Tangi, Claude, Yann,
Anatole, Fred, David, Manu, Vincent, Eric &amp; Lenny pour leur temps et leur
enthousiasme communicatif.

Rendez vous pour la fête de la science, on devrait avoir un peu plus de place…




