---
author: colvert
tags: Actualité
imagefeature: https://static.fablab-lannion.org/20150321_160930.jpg
layout: post
slug: libre-en-fete-au-2eme-tour
date: 2015-03-22
title: "Libre en fête au 2ème tour!!!!"
comments: True
---
Belle affluence au Lycée le Dantec pour la première journée de "Libre en Fête
en Trégor". Le lycée accueillait Code d'Armor, le Fablab, les petits
débrouillards, Infothema et Emmabuntüs dans sa chouette salle multimedia pour
une après-midi placée sous le titre mystérieux "je code donc je suis".

Grand bravo à toute l'équipe de Code d'Armor, qui non contente de faire
découvrir à un public exigeant et connaisseur les subtilités d'Angular, de
Docker, d'Androïdwear ou d'OpenStreetMap a géré parfaitement une sympathique
horde de jeunes geeks en herbe lors de son devox4kidds. Les jeunes pouces ont
scratché et, comme les grands, ont défendu leur projet dans la bonne humeur.
Merci aussi aux personnes d'Infothema et d'Emmabuntüs pour leur stand et bien
sûr grand merci aux MC Christian et Olivier, sans qui tout ça n'aurait pas pu
être possible.![](https://pbs.twimg.com/media/CAoWjB9W4AAtfsD.jpg:large)

Le fablab proposait pour sa part une découverte du codage pour les moins
jeunes. Petite introduction à l'informatique (des éléments d'un PC, jusqu'à
l'adresse IP en passant par la programmation). Un petit speech sur le logiciel
libre. La dizaine de participants ont pu ainsi découvrir que, comme monsieur
Jourdain, ils pratiquaient le logieciel libre sans le savoir…Une petite séance
pratique de codage a été proposée. Il s'agissait de réaliser sa première page
web publiée sur internet et de réaliser un petit service permettant depuis une
page web d'envoyer des SMS. La formation s'est basée sur la solution Emerginov
du Lycée le Dantec. Tous les groupes ont brillament relevé le défi et ont pu
reprendre à leur compte le slogan du jour "je code donc je suis" sous le
regard bienveillant de la masquotte Mankig Tux.

[![20150321_161054](https://static.fablab-lannion.org/20150321_161054-1024x576.jpg)]({{ site.url }}/wp-content/uploads/2015/03/20150321_161054.jpg)

A noter le passage de monsieur le maire de Lannion, qui, du coup a eu le droit
à une visite guidée du fablab par Tangi, papa de codeuse et bénévole fablab
pour guider les participants à travers le labyrinthe du Lycée…Passage aussi de
Ouest-France, comme quoi tous les journalistes n'étaient pas sur la plage à
recueillir les commentaires de nos amis touristes franciliens ébahis devant le
spectacle de la mer qui monte (haut) et qui descend (loin) et qui remonte et
qui …

Cette semaine, place à la suite du programme; à commencer par un atelier
ouvert lundi. Atelier où l'on peut venir en famille, les petits débrouillards
accueillant les enfants des 18h pour une initiation à l'électronique. Mardi
conférence OpenStreetMap à l'ADIT, Mercredi grosse journée au Lycée avec
Install Party, conférence MAO, Open document, Open Hardware, atelier Fablab
pour les petits (petits débrouillards) et les grands. Jeudi ça githubera à
l'Enssat. Samedi encore un atelier made in petits débrouillards. Enfin tout au
long de la semaine des carto party sur le Trégor…

Bref un second tour animé, sans temps morts

Plus d'info sur libre-en-fete-tregor.fr


