---
author: colvert
tags: association
layout: post
slug: retro-2016
date: 2016-12-31
title: "Retro 2016"
comments: True
share: True
---

Comme il est de tradition avant de passer la nouvelle année, petit retour en arrière sur 12 mois bien remplis au fablab de Lannion histoire de se remémorer quelques bons souvenirs et remettre un peu de lumière sur les événements qui ont marqué l'association.
Cette année fut celle du nouveau bureau: un grand merci à Jérôme, David et Tangi pour leur temps et leur disponibilité!
Le fablab de Lannion reste une association et la fameuse équation Fablab = Lieu + Machines + Hommes (avec un grand H) intègre bien le capital humain.

Au niveau machine, l'année 2016 restera comme l'an 1 de la première découpeuse Laser.
Depuis son arrivée, son succès ne se dément pas, elle a déjà un bon paquet d'heures au compteur.
En cette fin d'année, bon nombre de sapins trégorrois arboreront des boules personnalisées made in Fablab.
Le projet de découpeuse Plasma DIY devrait nous apporter sa grande soeur et, au regard de la popularité de la bête, il n'est pas impossible d'imaginer qu'une petite soeur rejoigne la famille.
Au rayon imprimantes 3D, nous bénéficions toujours de l'expertise bienveillante et finisterienne de Cédric, ce qui nous permet d'émerveiller petits et grands lors des différents salons auxquels nous participons.

Concernant les projets, il a fallu gérer l'après Anatole - 3 nouveaux projets par semaine ou presque....
Le challenge a été relevé. La page des projets s'étoffent peu à peu, le github en parallèle prend de l'ampleur.
Le projet porté par Jérôme autour des bornes d'arcade, à l'origine pour le stand "Jeux" de Libre en Fête, a connu une popularité incroyable avec pas moins d'une dizaine de déclinaisons.
En fin d'année le projet Trender a aussi mobilisé les energies et les imaginations, nul doute qu'il trouvera des adeptes en 2017.

Comme tous les ans nous avons tenu à assurer nos missions d'éducation populaire.
Des bénévoles ont ainsi animé diverses formations (Inkscape, soudure à l'arc, sketchup) ainsi que 5 ateliers à destination des plus jeunes (initiation à l'électronique, la robotique, au dessin, ...) grâce au financement de la fondation Orange.

Nous avons également recyclé un nombre conséquent de machines, machines qui sont revendues aux associations et aux particuliers.  

Au niveau association, nous avons signé un partenariat avec Anticipa, partenariat qui s'est illustré en fin d'année par une nouvelle formule des adonnantes.
Pour rappel, les adonnantes sont une session de présentations de projets afin de partager et confronter des avis et faire en sorte que les bonnes idées ne s'endorment pas au fin fond d'un disque dur... 
C'est l'occasion de faire converger acteurs associatifs, académiques et pros; un exercice à la fois ludique et technique où bienveillance et partage demeurent les maîtres mots.

Outre les adonnantes, le fablab a en 2016 organisé Libre en fête en Trégor, une journée entière dans la grande salle des Ursulines de Lannion pour promouvoir le logiciel libre et ses usages.
Le succès populaire a été au rendez-vous avec entre 500 et 1000 visiteurs, plus de 100 bénévoles correspondant à plus de 15 associations, des visiteurs venus parfois de loin (Normandie, Paris, Abidjan, ...), des conférences, des sponsors (Nokia, Redhat, Huawei) et beaucoup de bonne humeur.
Libre en fête a été l'occasion de constater la vitalité du territoire et de ses associations sur la thématique du numérique.
Il a été aussi le cadre du concours OpenStreetMap (amélioration de la cartographie autour du thème de l'accessibilité), concours Ada Lovelace (concours de codage destiné aux lycéennes afin de promouvoir la filière numérique chez les filles) et enfins le hackathon ENSSAT (concours de codage sur un week end autour de l'Open Data).
Il a été convenu de conserver ce format tous les 2 ans.

Enfin la fin d'année a été l'occasion d'une refonte de nos outils collaboratifs: nouvel hébergement, nouveau blog - Wordpress a laissé la place à un site plus léger et moins tentant- un véritable forum a été mis en place et last but not least nous disposons désormais d'un ERP et d'une caisse...

2017: on peut prévoir que comme en 2016, nous ne manquerons pas d'idées, d'enthousiasme, de bonne humeur, de bières, de blagues, de dossiers de subventions, ...seulement de temps...mais ça même les makers ne savent pas en faire...
Merci à Théo, Nico, Cédric, Manu, Yannick, Jérôme, Tangi, David, Morgan, Claude, Fred, Leny, Laurent et les autres... 
