---
author: colvert
tags: Actualité
imagefeature: https://static.fablab-lannion.org/CV0GOozWoAAfllu.jpg
layout: post
slug: oh-lora-y-a-tant-de-phrases-quon-dit-que-je-ne-dirais-pas
date: 2016-01-05
title: "Oh LoRa, y a tant de phrases qu&#8217;on dit, que je ne te dirais pas"
comments: True
---
Le Fablab de Lannion dispose depuis quelques semaines d'une antenne LoRa, mais
LoRa cékoidonc?

![](https://pbs.twimg.com/media/CV0GOozWoAAfllu.jpg)

A moins d'avoir hiberné ces 2 dernières années, vous avez probablement entendu
parlé des objets connectés, mais si vous savez… la montre qui vous dit qu'il
faut aller courir pour ne pas devenir gros, la balance qui balance pour les
mêmes raisons ou la voiture qui vous reproche de ne pas la conduire à la
vidange…On nous prédit des milliards d'objets connectés d'ici peu de temps
avec des scénarios plus ou moins abracadabrantesques de villes intelligentes
où notre frigo cause à nos chaussures qui causent à notre maison qui raconte
sa vie au lampadaire qui raconte des blagues à la boîte aux lettres…bien sûr
hormis le bracelet vous condamnant à un destin de sportif, beaucoup de choses
restent à inventer.

![](https://images.frandroid.com/wp-content/uploads/2015/10/LoRa-
Alliance-1000x401.jpg)

Ceci étant, les réseaux se mettent en place pour accueillir ces milliards
d'objets et ce sans avoir à déployer 5 nouvelles centrales nucléaires. LoRa
est une des réponses à cette équation complexe et devinez quoi ..on a une
antenne au fablab…

Tangi avait déjà défriché le terrain (entre le secrétariat et des boucliers à
la Charlie) il y a plus d'un an et avait documenté comme il se doit sur notre
[wiki](https://fablab-wiki.fablab-lannion.org/index.php?title=LoRa). Depuis de
l'eau a coulé sous les ponts du Leguer, et une équipe de valeureux étudiants
de l'ENSSAT s'intéresse à un système LoRa pour le suivi de leur raid 2016,
objectif ne perdre personne entre Beg-Hent et Tonquedec..avec si possible
suivi de la course en temps plus ou moins réel….

Rendez vous mercredi **13 janvier 2016 à partir de 20h30** au fablab pour
venir découvrir LoRa et qui sait commencer votre projet…En maître de cérémonie
Mc Thomas grand amateur de Chopin, de revers choppé et de LoRA, code
d'Armorien ne rechignant pas à faire aussi un peu dans le hard, nobody's
perfect….


